# huffman-algorithm

Реализация алгоритма Хаффмана в рамках лабораторной работы "Алгоритмы кодирования и сжатия информации"

Идея реализации:
  1) Есть строка(файл).
  2) Проходимся по строке с помощью map(), ассоциируем символ и кол-во его вхождений(будем его увеличивать). Таким образом, получаем map для каждого из этих символов и ассоциируем с его числом.
  3) Создаем узлы(узел) ветки нашего дерева, у нашего узла будет 2 параметра: символ (char) symbol и число (int) number. Создаем узлы, кладем их в List.
  4) Сортирую List.
  5) Берем 2 первых элемента(узла) , создаю новую ветку, суммируя эти 2 числа (два number). Сами же узлы, которые участвовали в создании нового, как бы отбрасываю. Делаю List pop_front(выбрасываю "первые" 2 элемента), а сам результат push_back(кладу его).  -- повторяем 4-5 пункт, пока дерево не будет создано.
  6) Делаю рекурсивную функцию прохода по дереву, запоминаю, как я иду. Если иду "налево", то выписываю нули, "направо" - единицы. Сами полученные коды выписываю в вектор. Как только натыкаемся на символ, выписываю получившийся вектор.
  7) С помощью map() ассоциируем каждый код с его символом.
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Кодирование(сжатие):

  8) Далее проходясь по строке(файлу), вместо символа вставляю его код.
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Декодирование(расшифровка):

  9) Проходя по последнему вектору(нули и единицы), делаем так: если встречаем 0, то беру из корневого узла и перехожу к левому "сыну"; если 1, то к правому "сыну". И так далее пока не наткнулись на букву, эта буква и будет частью раскодированного изначальноо строки(файла). Так проходясь, мы расшифровываем весь на файл(строку).
