# OS

lab1.py
Требуется безопасно и эффективно реализовать монитор с двумя потоками: потоком-поставщиком и потоком-потребителем. Поток-поставщик должен с задержкой в одну секунду инициировать условное событие, о чём должен выводить сообщение на экран. Поток-потребитель должен это условное событие получать, о чём также должен сообщать на экране. В итоге на экране должна появляться серия чередующихся сообщений об отправлении события и его обработке. Сообщения не должны нарушать очерёдность. Ожидание события должно происходить с минимальным потреблением процессорного времени, т. е. быть практически равным нулю. Подразумевается, что условное событие может содержать несериализуемые данные (скажем, передаётся экземпляр класса по указателю).

lab2.c
Требуется подготовить безопасную реализацию серверного процесса, который совмещает обработку соединений TCP/IP с обработкой сигналов (можно выбрать, скажем, сигнал SIGHUP). Приложение должно:
Принимать соединения на некоторый порт, сообщать о новых соединениях на терминал, одно соединение оставлять принятым, остальные закрывать сразу после подключения.
При появлении любых данных в соединении выводить сообщение на терминал (для простоты достаточно вывести только количество полученных данных).
При получении сигнала выводить сообщение на терминал. Фактически, работа сводится к правильному вызову функции pselect(), но все действия должны быть выполнены в предельно безопасном виде, исключающем любые race condition.

lab3.c 
Требуется подготовить модуль для загрузки в ядро Linux. Модуль должен:
  сопровождаться Makefile для сборки;
  оформляться в виде файла *.ko;
  загружаться командой insmod и выгружаться командой rmmod;
  при загрузке выводить в dmesg строку «Welcome to the Tomsk State University»;
  при выгрузке выводить в dmesg строку «Tomsk State University forever!».
