## 1 лабораторная - общая
Вывести сумму цифр у трехзначного числа 

`first_lab.asm`

## 2 лабораторная - индивидуальная/алгебра
С начала суток прошло N секунд (N - целое). Найти количество полных часов, прошедших с начала суток. 

`hours_in_day.asm`

## 3 лабораторная - индивидуальная/условие
Дана система координат, слева от начала координат представлена полуокружность, справа треугольник. Радиус по умолчанию = 2 

`simple_geometry.asm`

## 4 лабораторная - индивидуальная/цикл
Даны целые числа m, n (m!=0, n!=0). получить все их общие общие делители(положительные и отрицательные). 

`divisors_numbers.asm`

## 5 лабораторная - индивидуальная/двойной цикл

## 6 лабораторная - индивидуальная/массивы
Дан массив X целых чисел и целое число b. Исключить из массива элементы, равные b.

`delete_some_numbers.asm`

## 7 лабораторная - индивидуальная/матрицы
Умножение матриц.

`matrix_multiplication.asm`

## 8 лабораторная - индивидуальная/булев вектор
Даны булевы вектора a и b длины n. Если возможно, упорядочить их, или вывести сообщение "Вектора несравнимы".

`comparability_vectors.asm`

## 9 лабораторная - индивидуальная/сопроцессор
Задание 1:
  Вычислить значение функции ln(1 + x) = x - x^2 / 2 + x^3 / 3 - x^4 / 4 + ... в точке x = x0.
  Вычислить значение функции при заданном EPS. Вывести результат и количество итераций.
  Сравнить полученное значение со значением соответствующей стандартной функции.
  Пояснение: Этот ряд является частным случаем степенного ряда, который сходится при ∣x∣<1∣x∣<1. Это свойство следует из анализа радиуса сходимости степенных рядов.

Задание 2:
  Построить таблицу значений функции ( y = x^2 \cdot \sqrt[x]{e} ), при заданных значениях аргумента ( x \in [0, 1; 1,1], h = 0,05 ).

`coprocessor`

## 10 лабораторная - индивидуальная/ассемблерные вставки
Реализовать программу на языке C, имеющую следующую структуру: a. Вводим количество элементов массива. Выделяется память под массив и заполняется случайными числами. b. Запускаем сортировку на C, подсчитываем время выполнения. c. Запускаем ту же сортировку на том же массиве, но написанную на Ассемблере, подсчитываем время. d. Проверить массив на упорядоченность, вывести результат. e. Сравнить время выполнения сортировки на разных языках.
Сортировка: пузырёк

`assembler_inserts.c`
